एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[थैडियस] मैं और इंतजार नहीं कर सकता
हमें देखकर सबके चेहरों पर आने वाले भावों को देखना।
लक्ष्य के साथ लौटें।
मैक्सिमस।
[चीखें]
- [घुरघुराहट]
- [पावर बंद हो रही है]
[थैडियस] यह बदबूदार बूढ़ा सिर
अब मेरा है!
क्या आपको यह अजीब नहीं लगता कि हम हमेशा
वॉल्ट 31 से ही एक पर्यवेक्षक का चुनाव करते हैं?
[बेटी] हममें से कुछ लोग वॉल्ट 32 में शिफ्ट होंगे
नए सिरे से शुरुआत करने के लिए।
[स्टेफ़] उन्होंने मेरे पति की हत्या कर दी।
अगर तुम्हारे पिता यहाँ होते, तो वे—
वे सही काम करते।
[सेबेस्टियन] मैं तुमसे कह रहा हूँ,
कट्टरपंथ हॉलीवुड में तेज़ी से फैल रहा है।
आपको बैठक में आना चाहिए।
आपको अपनी पत्नी के कार्यस्थल के बारे में सच्चाई जाननी चाहिए ।
[मिस विलियम्स] श्रीमान हॉवर्ड?
मै तुम्हारा बड़ा प्रशंसक हूँ।
वॉल्ट 4 में आपका स्वागत है।
लेवल 12 से दूर रहें।
[मैक्सिमस] आप लोगों
को शक्ति कहाँ से मिलती है?
[बर्डी] मुझे लगता है कि आपको
हमारा फ्यूजन कोर मिल गया है।
[अलार्म बज रहा है]
- [फुफकार]
- [चीख]
[माहौल को खुशनुमा बनाने वाला संगीत बज रहा है]
♪ ♪
[बीप की आवाज़]
[एडम] सैंड्रा, हम घर आ गए हैं।
[हवा की सीटी]
[गहरा संगीत बज रहा है]
सैंड्रा?
[पैरों की आहट सुनाई देती है]
[घोल] धन्यवाद, प्रिय।
अरे रुको।
तुमने सोचा...?
[हंसते हुए]
अब चलो।
सैंड्रा, बाहर इंतजार करो।
सीसा की खेती, है ना?
अरे, शायद अभी भी
मेरे अंदर कहीं न कहीं तुम्हारा कुछ सीसा बचा हुआ है।
[आह भरते हुए] लेकिन आज...
मैं बस जानकारी की तलाश में हूँ।
मैं तुम्हें सब कुछ बता दूंगा।
जब तक आप हमें शांति से रहने देंगे।
बताइए, क्या मैं पुराना हो गया हूँ?
या फिर मैंने सुना था कि आपके तीन बच्चे हैं?
मेरा एक बड़ा बेटा था, लेकिन अब वह इस दुनिया में नहीं है।
दो साल पहले उसने
पहाड़ियों में रहने वाली उस पागल औरत के साथ संबंध बना लिया था।
उसके बाद से हमें उससे कोई खबर नहीं मिली है।
हम्म।
हमेशा कोई न कोई नया छोटा गुट उभरता ही रहता है,
है ना?
विश्वासियों की एक बिल्कुल नई टीम,
जिनके अपने ही बेवकूफी भरे विचार हैं
इस बारे में कि वे दुनिया को कैसे बचाएंगे।
आपने अपने सबसे बड़े बच्चे का क्या नाम बताया था?
क्या यह रूफस था?
- मैंने ऐसा नहीं कहा--
- इससे तो तुम टॉमी बन जाओगे।
आपने क्या किया?
- वो लिफाफा क्या है?
- [भूत] देखो, पिताजी...
अब, जहाँ तक मुझे पता है...
[गला साफ करते हुए]
...बूढ़े रूफस ने टॉमी को भी उस पागल औरत के साथ मिला दिया था ।
अब, इसके अनुसार,
रूफस ने एक कूरियर को भुगतान करने के लिए टॉमी को टोपियों का एक जखीरा भेजा।
" एनक्लेव के भगोड़े के सुरक्षित परिवहन" के लिए
उसी पहाड़ी इलाके की पागल औरत को।
मोल्डावर।
लेकिन मेरी समस्या यह है कि,
जब तक मुझे
आपके भाई से यह पत्र मिला,
इसे पढ़ना थोड़ा मुश्किल था।
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
किसी कारणवश,
मैं उसकी लोकेशन का पता नहीं लगा पा रहा हूँ।
अब आप मुझे वह स्थान बता दीजिए।
और मैं अब अपने रास्ते पर चलूँगा।
[फुसफुसाते हुए] मुझे खेद है।
उसे बता दो, बेटे।
बस उसे बता दो।
[टॉमी] मैं अपना पूरा जीवन मिट्टी खोदने में नहीं बिताना चाहता था ।
मैं कुछ बनाना चाहता हूं,
और हमारे पास मौका है--
[एडम] उसे वही बताओ जो वह जानना चाहता है!
नहीं तो वो हम सबको मार डालेगा!
आपकी छोटी बहन भी शामिल है।
हम्म।
[टॉमी] वह...
वह वेधशाला में है।
[साँस छोड़ते हुए]
अब कृपया हमें अकेला छोड़ दें।
[गहरा संगीत बज रहा है]
तो, टॉमी, तुम्हारा क्या विचार है?
क्या मैं सचमुच आज यहाँ से जा पाऊँगा,
या तुम मुझ पर कुछ बनाने की कोशिश करोगे?
मैंने तुम्हारे बड़े भाई के साथ जो किया, उसके लिए?
- वो नहीं करेगा।
- [घोल] शायद आज नहीं।
लेकिन शायद कभी।
टॉमी!
[साँस छोड़ते हुए]
[गंभीर संगीत बज रहा है]
♪ ♪
[मिस विलियम्स]
कैलिफ़ोर्निया में ऐसी क्या बात है,
क्या हम सब इसी जगह आए थे?
[गहरी सांस लेता है]
[मिस विलियम्स] शायद यह धूप का असर है।
शायद यहाँ के मिलनसार लोग ही इसकी वजह हैं।
जब आप अमेरिकी सपने के वादे के बारे में सोचते हैं ,
आप कैलिफोर्निया के बारे में सोचते हैं।
लेकिन यह सिर्फ एक सपना है। यह वास्तविक नहीं है।
हमें बताया गया था कि परमाणु बम
का मतलब युद्ध का अंत होगा।
वह योजना सफल नहीं हुई, है ना?
हमें बताया गया था कि
अमेरिका हमेशा बेहतर होता जा रहा है।
यह हमेशा एक बेहतर भविष्य की ओर बढ़ रहा है।
लेकिन भविष्य करीब आ रहा है,
और हम उसे देख सकते हैं।
उनका "बेहतर भविष्य" एक खाई के किनारे पर खड़ा है।
और यह बहुत तेजी से नजदीक आ रहा है, है ना?
- [आह भरते हुए]
- ये सैनिक
जिनसे हम विदेशों में लड़ रहे हैं,
उनके परिवारों
के साथ हमारी बहुत सी समानताएं हैं।
सत्ता में बैठे लोगों की तुलना में
, जो हमारे असली दुश्मन हैं, हमारा मुकाबला कहीं अधिक मजबूत है।
बस, अब
मैं और बकवास बर्दाश्त नहीं कर सकता।
कोऑप। कोऑप, चलो भी।
- [अस्पष्ट फुसफुसाहट]
- श्री हॉवर्ड?
- [आह भरते हुए]
- मुझे माफ़ करना, मैंने आपकी बात नहीं सुनी।
मैंने कहा था कि, उम...
बस, अब और बकवास
बर्दाश्त नहीं कर सकता।
- [बुदबुदाते हुए]
- मुझे एहसास नहीं था
कि अमेरिका का पसंदीदा बंदूकधारी
- वह बहुत संवेदनशील थी।
- [हल्की हंसी]
मिस विलियम्स, मेरे कुछ सिद्धांत हैं
, बस इतना ही।
हम्म। और आपके वे सिद्धांत...
वॉल्ट-टेक ने आपसे इन्हें लेने के लिए कितना भुगतान किया ?
खैर, यह अमेरिका है।
हर किसी का कोई न कोई प्रायोजक होता है।
और, मुझे जीविका कमाने में कोई शर्म नहीं है।
[मिस विलियम्स] वॉल्ट-टेक
अमेरिका की सबसे बड़ी कंपनी है।
दुनिया के अंत को बेचकर बहुत पैसा कमाया जा सकता है ।
खैर, मुझे पूरा यकीन है कि राजनीतिक विचारधारा को बेचने में बहुत पैसा है।
- जिसका अंत रोटी की कतारों में होता है।
- [महिला] फासीवादी।
ठीक है, उह, क्षमा कीजिए, यह एक गलती थी।
हम जा रहे हैं।
ओह, नहीं, मुझे बहुत खुशी है
कि आप आज मिस्टर हॉवर्ड को साथ लाए हैं।
देखिए, ऐसा होता है
मैं आपकी पत्नी को जानता हूँ।
और शायद उसका एक ऐसा पहलू भी हो जिसे आप नहीं जानते।
[चिंतनशील संगीत बज रहा है]
[हंसते हुए]
आप मेरी पत्नी को कैसे जानते हैं?
मेरी शोध कंपनी को
उनके विभाग ने अधिग्रहित कर लिया था।
हम एक ऐसी तकनीक विकसित कर रहे थे
जिसे... मुद्रीकृत करना मुश्किल है।
शीत संलयन। अनंत ऊर्जा।
मैं यही
हासिल करने के कगार पर था।
जब वॉल्ट-टेक ने आकर मेरी
हर उस कंपनी को खरीद लिया जिसमें मैंने कभी काम किया था।
उनमें से हर एक?
तो, आप क्या हैं, एक करोड़पति कम्युनिस्ट?
पाखंड आपकी फिल्मों में दिखाई जाने वाली हिंसा के समान है।
अगर आप सिर्फ बुरे लोगों को इसका इस्तेमाल करने देंगे, तो
बुरे लोग ही जीतेंगे।
हाँ? मेरे पास
आपके लिए एक छोटा सा शोबिज़ सीक्रेट है।
एक अच्छा बुरा आदमी खुद को बुरा आदमी नहीं मानता।
अमेरिका एक दशक से अधिक समय से संसाधनों के लिए चल रहे युद्ध में उलझा हुआ है ।
वॉल्ट-टेक ने उस युद्ध को समाप्त करने के साधन खरीद लिए ।
जिस युद्ध में आपने लड़ाई लड़ी थी, उसी युद्ध को
उन्होंने इसलिए रद्द कर दिया ताकि उसे किनारे रख दिया जा सके।
यह सब इसलिए हुआ क्योंकि यह उनके बिजनेस मॉडल में फिट नहीं बैठता था ।
मुझे इसे वापस पाने में आपकी मदद चाहिए।
- [कूपर] यह क्या है?
- यह एक सुनने वाला उपकरण है।
एक श्रवण यंत्र। आप...
क्या आप चाहते हैं कि मैं अपनी पत्नी की जासूसी करूं?
[हल्की हंसी]
क्रांति के लिए शुभकामनाएँ।
इसे आप अपने पास रख सकते हैं।
एक सांकेतिक प्रतीक के रूप में।
मैं कम्युनिस्ट नहीं हूँ, श्री हॉवर्ड।
यह तो बस एक गंदा शब्द है जिसका इस्तेमाल वे
उन लोगों का वर्णन करने के लिए करते हैं जो पागल नहीं हैं।
♪ ♪
[भयानक संगीत बज रहा है]
[मॉनिटर लगातार बीप कर रहा है]
हमने आपको अपने घर में प्रवेश दिया।
उन्होंने तुम्हारे घावों की देखभाल की,
तुम्हें खाना और पानी दिया।
लेकिन आपको लेवल 12 पर जाना होगा।
मैंने देखा कि तुम
उन बेचारी महिलाओं के साथ क्या कर रहे थे।
आप उन पर प्रयोग कर रहे हैं।
यह... यह घिनौना है।
- उसे होलोटेप देखना होगा।
- [आह भरते हुए]
ठीक है। टेप चलाओ।
हांफते हुए: ठीक है।
कैसेंड्रा चीखती है
यह क्या है?
- आपका इतिहास।
- [लॉयड] ओवरसियर हॉथोर्न,
अंतिम लॉग प्रविष्टि।
इस समय
ऐसा करना मेरे लिए तर्कहीन होगा।
यह स्वीकार न करना कि ये हो सकते हैं
- मेरे अंतिम शब्द।
- [टकराव]
लेकिन यहाँ मिले हमारे परिणामों के बावजूद,
मैं यह दोहराना चाहता हूं कि वैज्ञानिकों द्वारा शासित समाज
- हनी! हे!
- सचमुच यही आदर्श सामाजिक संरचना है।
- [दरवाजा पीटते हुए]
यहाँ जो कुछ हुआ उसे
केस स्टडी के रूप में इस्तेमाल नहीं किया जाना चाहिए
जब वैज्ञानिकों को अनियंत्रित नियंत्रण दे दिया जाता है तो क्या होता है, इसके लिए ।
- लॉयड, मेरी थोड़ी मदद करो!
- और-और--
और-और मनुष्यों का संकरण
रेडियोधर्मी प्रतिरोधी प्रजातियों के साथ
अभी भी संभावनाएं हैं।
[धड़ाम]
हमारे परीक्षण में शामिल विषय थे
हमारी अपेक्षा से कम सहयोग मिला।
[प्राणी दहाड़ता है]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
- [चीखते हुए]
- कैसेंड्रा! ओह, नहीं!
- नहीं, नहीं, नहीं! [चिल्लाता है]
- [जीव गुर्राता है]
[चीखते हुए] नहीं!
[स्थैतिक]
[स्थैतिक विराम]
[सिसकते हुए] माफ़ कीजिए, मैंने, उह,
मैंने वह फुटेज बहुत समय बाद देखा।
लेकिन यह एक मार्मिक अनुस्मारक है
इस जगह का मूलमंत्र यही है।
मुझे समझ नहीं आ रहा, मैं...
प्रयोगशाला में, मैंने आपके डॉक्टरों को देखा--
उन बेचारे लोगों के दर्द को कम करने की कोशिश कर रहा हूँ।
आपके लोग इस जगह पर बहला-फुसलाकर लाए गए।
उनके पूर्वजों को प्रयोगशाला में चूहों की तरह इस्तेमाल किया जाता था।
वॉल्ट 4 के मूल निवासियों द्वारा।
- जब तक प्रयोगशाला के चूहों ने विद्रोह नहीं कर दिया।
- [बेंजामिन] वो, उह,
वीडियो में दिख रहा प्राणी वास्तव में
मेरी मां की तरफ से मेरे परदादा पीटर थे।
मुझे खेद है।
मैं...
मुझे बिल्कुल भी अंदाजा नहीं था कि यहां के मूल निवासी
इतने... इतने अजीब थे।
मतलब, मेरा तिजोरी ऐसा नहीं है।
प्रश्न 33 में क्या प्रयोग किया गया था?
खैर, कोई प्रयोग नहीं है।
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
आपकी अज्ञानता आपकी क्रूरता का औचित्य साबित नहीं कर सकती।
आपने हमारे घर को हिंसा से दूषित कर दिया है।
और अब आपको इसकी कीमत चुकानी होगी।
[लूसी] नहीं!
कृपया। कृपया, मैं एक अच्छा इंसान हूँ।
[घुरघुराहट]
- [♪ जैक शाइंडलिन: "आई एम टिकलड पिंक"
टीवी पर बज रहा है]
- ♪ मैं बहुत खुश हूँ ♪
♪ सब कुछ अच्छा चल रहा है ♪
- ♪ और आसमान नीला है ♪
- [लूसी] कृपया!
- ♪ एक बार फिर ♪
- कृपया मुझे जाने दो। मुझे जाने दो!
[ताल वाद्य संगीत बज रहा है]
[♪ मर्ले ट्रैविस: "सिक्सटीन टन्स"]
[हाँफते हुए]
♪ कुछ ♪
- ♪ लोग कहते हैं कि इंसान मिट्टी का बना होता है ♪
- [CX404 भौंक रहा है]
♪ लेकिन एक गरीब आदमी तो
मांसपेशियों और खून से बना होता है ♪
♪ मांसपेशियां, रक्त
, त्वचा और हड्डियां ♪
♪ कमजोर मन
और मजबूत पीठ के साथ ♪
♪ आप 16 टन लोड करते हैं
और आपको क्या मिलता है? ♪
- ♪ तुम एक दिन और
बूढ़े हो जाते हो और कर्ज में और भी डूब जाते हो... ♪
[आह भरते हुए]
आप क्या कर रहे हैं?
♪ हे संत पीटर, मुझे मत बुलाओ
क्योंकि मैं नहीं जा सकता ♪
- ♪ मैं अपनी आत्मा कंपनी स्टोर को उधार देता हूँ ♪
- ठीक है, ठीक है, चलो शुरू करते हैं।
[सांस फूलना]
[कराहना]
ओह नहीं।
मैं तो मरने ही वाला हूँ।
अरे! ये तो मेरा पैर है,
ये खाना नहीं है, ठीक है?
तुम्हें पता है क्या?
अगर तुम इंसान होते, तो तुम्हारे
कोई दोस्त नहीं होते, क्या तुम्हें यह बात समझ आती है?
- [सिसकते हुए]
- [आह भरते हुए]
ठीक है, मुझे यहाँ पुनर्विचार करना होगा।
मुझे क्या चाहिए, मुझे क्या चाहिए?
ये बिलकुल बेवकूफी भरी चीज़।
ओह, तुम्हें भी ये चाहिए, है ना?
हर कोई इसे चाहता है।
अंदाज़ा लगाओ? यह मेरा है।
आपको लगता है कि सब कुछ आपके लिए ही है।
यह तो काफी स्वार्थपूर्ण है,
आप जानते हैं ना?
जो मन करे खाओ,
जहाँ मन करे जाओ।
हमेशा कुछ न कुछ होता ही रहता है।
ठीक है।
ओह, बिलकुल।
आप इसे नहीं खा सकते।
[आह भरते हुए]
[मनोरंजक संगीत बज रहा है]
तुम्हें पता है क्या?
[घुरघुराहट]
ओह, हाँ, यह बहुत बढ़िया है।
बहुत जगह है।
तुम तो बिल्कुल बेलगाम हो, है ना?
यह एक बहुत ही महत्वपूर्ण मिशन है
और मैं इसे खतरे में नहीं डाल सकता।
यह तुमसे बड़ा है।
यह हम सब से बड़ा है।
[बीप की आवाज़ों की नकल करता है]
- बहुत बढ़िया।
- [शिकायत करते हुए]
अरे वाह! आपको एक छोटी सी खिड़की
भी मिल गई।
आप ठीक होगे।
[खुजली]
आप वहां सांस ले सकते हैं, है ना?
ठीक है, मुझे एक रेडियो टावर ढूंढना है।
ब्रदरहुड से संपर्क करना होगा,
उन्हें यह सिर सौंपना होगा।
और मुझे कुछ प्रसिद्धि दिलाओ।
- [अस्पष्ट और अटपटी रेडियो बातचीत]
[सभी अस्पष्ट रूप से मंत्रोच्चार कर रहे हैं]
[बर्डी] हम सब यहाँ जीवित बचे हैं।
- सौभाग्य से मिल गया
- [घुरघुराहट]
यह शांति का पवित्र स्थान है।
सहिष्णुता का।
कोई फर्क नहीं पड़ता कि
- आप कहाँ से आए हैं या आप किस पर विश्वास करते हैं।
- [घुरघुराहट]
आपको सुरक्षा का अधिकार है।
- [कैन के गिरने की आवाज़]
- [महिला को छींक आती है]
जब तक...
[भयानक संगीत बज रहा है]
...आप उस शांति को खतरे में डाल रहे हैं।
नुकसान पहुंचाने के लिए
एक साथी उत्तरजीवी को,
आपको मृत्युदंड दिया जाता है...
[सिसकियाँ]
...सतह पर निर्वासित करके!
[हल्की आरी चलाने की आवाज़]
यह लगभग हो ही गया है।
कृपया इसे तेज करवा दीजिए।
[गला साफ करते हुए]
[ज़ोर लगाते हुए]
[घुरघुराहट]
[जयकार]
[विजयी संगीत बज रहा है]
हाँ! [ऊप्स]
तुम मुझे यूं ही जाने दे रहे हो?
खैर, यह तो निश्चित रूप से
एक आशावादी दृष्टिकोण है।
सतह पर पहुंचते ही आपकी लगभग तुरंत मौत हो जाएगी।
पता नहीं किस बात से।
इसीलिए हम आपको
दो सप्ताह का सामान अपने साथ ले जाने के लिए दे रहे हैं।
- धन्यवाद, कैथी।
- [कैथी] ज़रूर।
उसके बाद, गूसी, तुम खुद ही संभालोगी।
अह...
यह, उह...
आप लोगों का यह बहुत ही अच्छा काम है।
ठीक है, और अब समय आ गया है
आगे बढ़ते रहना।
क्या मैं आपसे एक बात पूछ सकता हूँ?
जाहिर है, कोई न कोई आपके लिए सामान
सतह तक पहुंचा देगा।
मेरे दोस्त को यहाँ बहुत अच्छा लगता है।
और वह एक अच्छा इंसान है।
वह किसी अच्छी और सुरक्षित जगह पर रहने का हकदार है।
इस कदर।
मुझे पता है कि मैं वास्तव में नहीं हूँ।
उपकार मांगने की स्थिति में।
[हंसते हुए] लेकिन...
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
...क्या वह रुक सकता है?
[भीड़ हांफ रही है]
[पीए पर स्वचालित आवाज] बैकअप पावर
शुरू हो गई है।
[उत्साहवर्धक संगीत बज रहा है]
[मैक्सिमस] [विकृत स्वर में] उसे जाने दो!
- [♪ द प्लैटर्स: "ओनली यू"]
- ♪ ओनली यू ♪
♪ इस दुनिया को बना सकता है ♪
- ♪ चमकीला लग रहा है ♪
- [धीमी आवाज़ में] टाइटस, रुक जाओ!
♪ केवल तुम ♪
♪ बना सकते हैं ♪
♪ अंधेरा उजाला कर देता है ♪
♪ केवल तुम ♪
♪ और सिर्फ तुम ♪
♪ तुम मुझे वैसे ही रोमांचित कर सकते हो जैसे तुम करते हो ♪
टाइटस, रुक जाओ।
वे मुझे जाने दे रहे हैं।
वास्तव में?
हाँ।
ओह।
क्षमा मांगना।
- कोई उसकी खैरियत पूछ ले।
- [कराहते हुए]
[स्पीकरों पर "बोसा एंजेला" बज रहा है]
क्या?
हमने उनका फ्यूजन कोर चुरा लिया।
हाँ, ठीक है, लेकिन...
आपको पता है, मुझे कवच के लिए इसकी जरूरत थी।
खैर, उनके फ्यूजन कोर के बिना,
उनकी सहायक शक्ति
यह कुछ ही दिनों तक चलेगा, और...
और फिर क्या?
नहीं - नहीं।
- हां
नहीं।
इसे वापस देना ही सही काम है।
फ्यूजन कोर के बिना,
यह कवच बेकार है।
मैं शूरवीर नहीं बन सकता।
कुंआ...
लोगों से चोरी करके भी आप शूरवीर नहीं बन सकते ।
हां, लेकिन मैं
इस कवच से लोगों की मदद कर सकता हूं।
- [आह भरते हुए]
- सब ठीक है?
उदाहरण के लिए, आप। मैं आपकी मदद करना चाहता हूँ।
आप वाकई उन्हें
उनका फ्यूजन कोर वापस देना चाहते हैं
अगर इसका मतलब यह है कि आपको अपने पिता नहीं मिलेंगे?
अगर मेरे पिताजी को पता चल जाए
कि मैंने एक पूरे समुदाय को तबाह कर दिया है
उसे बचाने के लिए...
...इससे उसका दिल टूट जाएगा।
मैं नहीं कर सकता।
[उदासी भरा संगीत बज रहा है]
[कवच की शक्ति कम हो जाती है]
♪ ♪
चलो भी।
[अलर्ट बजता है]
[सफाईकर्मी] धन्यवाद!
क्या आप उन सीपियों के बारे में सोच रहे हैं?
हम्म-हम्म।
मेरे पास तिजोरी में सीपियाँ नहीं हैं।
हमारे पास डिब्बाबंद टूना है।
[हंसते हुए] लेकिन अगर आपको सीप पसंद हैं,
मुझे पूरा यकीन है कि आपको डिब्बाबंद टूना पसंद आएगी।
[हल्की सी हंसी]
मुझे दूसरे तहखाने के एक अजनबी से शादी करनी थी ।
परिणाम उतना अच्छा नहीं रहा।
अजनबियों के मामले में मेरी किस्मत उतनी अच्छी नहीं है ।
लेकिन...
टाइटस...
मैं ईमानदारी से कह सकता हूँ
तुम सबसे अच्छे अजनबी हो
मैंने आज तक जितने भी लोगों से मुलाकात की है, उनमें से यह सबसे अलग है।
तुम एक अच्छे इंसान हो, टाइटस।
और अगर आप चाहें तो,
जब यह सब खत्म हो जाएगा, तब आप आ सकते हैं।
और वॉल्ट 33 में हमारे साथ रहें।
[शांत संगीत बज रहा है]
मेरे साथ।
मुझे आपको कुछ बताना चाहिए।
बस हाँ कहते हैं।
मेरा नाम टाइटस नहीं है। मेरा नाम मैक्सिमस है।
टाइटस उस शूरवीर का नाम है
जिसके पास मुझसे पहले यह सूट था।
वह मुझे धमकी दे रहा था, इसलिए
उसकी मदद करने के बजाय मैंने उसे मरते हुए देखा।
और मैंने उसका कवच ले लिया और तुमसे झूठ बोला।
तो, आप जो कुछ भी कह रहे थे,
मतलब, उम,
मेरे अच्छे इंसान होने के बारे में...
मैंने
एक निर्दोष व्यक्ति के चेहरे पर तेजाब फेंक दिया।
और मुझे यहां आए हुए केवल दो सप्ताह ही हुए हैं।
यह बंजर भूमि बहुत ही बेकार है।
हाँ। कभी-कभी।
क्या तुम मेरे साथ मेरे तहखाने में रहना चाहोगे ?
हाँ।
हाँ बेशक।
[हंसते हुए]
चलो उस सिर को ढूंढते हैं।
[डीजे कार्ल] हे-यो, मैं केपीएसएस से डीजे कार्ल हूं,
कभी खूबसूरत रहे हॉलीवुड हिल्स के तलहटी से प्रसारण ।
केपीएसएस में अधिकांश सप्ताहों की तरह,
यह सप्ताह भी वायलिन वादन का सप्ताह है,
जब मेरा सारा एयरटाइम
विलासिता में व्यतीत होगा
मेरे छोटे लेकिन प्रभावशाली
वायलिन धुनों के संग्रह में।
इसलिए, मैं आपको निश्चिंत होकर बैठने की सलाह दूंगा।
और लोकगीत की जोशीली और दमदार धुन का आनंद लें।
बीते जमाने के वायलिन वादकों के बारे में।
और अगर आपको जो सुनने को मिले वो पसंद न आए, तो...
बस एक याद दिलाना चाहता हूँ कि
मैं स्टेशन पर आगंतुकों से नहीं मिलता हूँ।
एक साधारण पोस्टकार्ड ही काफी होगा।
फिर भी, इस खेल का आनंद लें।
[मधुर वायलिन संगीत बज रहा है]
[दूर से संगीत की आवाज़ आ रही है]
- क्षमा कीजिए!
- आह!
मुझे मत मारो। मैं डॉक्टर हूँ।
मैं तुम्हारी मदद कर सकता हूँ।
मुझे अभी तक ऐसे बहुत कम लोग मिले हैं जो
मानव सिर लेकर यात्रा कर रहे हों।
ओह, ये? ये तो
कुछ भी नहीं है— ये तो बस एक...
मुझे करना होगा--
यह एक स्मृति चिन्ह के रूप में है।
अरे हां?
मेरी इस साधारण सी फार्मेसी में आपका स्वागत है।
- [घुरघुराहट]
- [सांप का तेल बेचने वाला] बैठ जाओ,
मेरे प्यारे बच्चे,
और चलिए इस पर एक नजर डालते हैं।
तुम्हारे फटे-पुराने पैर।
[करहाते हुए]
[कांपती हुई कराहें]
ओह...
ओह।
मैंने यह स्थिति पहले भी देखी है।
उह, किसी ने मेरे पैर पर कदम रख दिया।
हाँ। कभी-कभी जानलेवा भी।
लेकिन आपकी किस्मत अच्छी है,
क्योंकि मेरे पास इसका इलाज है।
मेरे पास
सीरम और औषधियाँ मौजूद हैं।
हर बीमारी और विपत्ति के लिए
जो संभवतः संकट में डाल सकता है
आप जैसे घुमक्कड़ यात्री के लिए।
[हथौड़े की क्लिक]
मुझे तुम्हें जान से मारने से क्या रोक रहा है?
और क्या आप ड्रग्स का पूरा सेवन बंद कर रहे हैं?
खैर, जब सीरम की बात आती है,
बहुत कम लोग इस अंतर को जानते हैं।
हानिकारक और हानिरहित के बीच।
हरे रंग का धुंधलापन मिजाज को बेहतर बनाने में सहायक हो सकता है।
शैमरॉक का खारा रंग, और...
[मुंह से आवाज़ निकालते हुए]
यह आपके निचले आंत की आवाज़ है
एकदम से बाहर गिर रहा है।
लेकिन इनमें से कौन सा क्या है?
- कौन सा क्या है--
- ठीक है।
- मुझे सही वाला दे दो।
शुरू करने से पहले,
मेरी फीस का एक छोटा सा मामला है।
मेरे पास कैप्स नहीं हैं, लेकिन...
[हल्की सी हंसी]
अरे बाप रे।
क्या यह...
फ्यूजन कोर है?
आजकल आपको वे लोग ज्यादा देखने को नहीं मिलते
, है ना?
[मनमोहक संगीत बज रहा है]
लेकिन, अगर आप जीवित रहना चाहते हैं...
...बुरा सौदा नहीं है।
ठीक है, ये लीजिए।
ठीक है, चलिए शुरू करते हैं।
मैंने जो अमृत बनाया है, वह सभी बीमारियों को ठीक करता है।
और मेरा मतलब हर चीज से है।
लेकिन मैं आपको चेतावनी देना चाहता हूँ, इसका स्वाद उतना अच्छा नहीं है।
- बस दे दो।
- ठीक है।
- [हंसते हुए]
- [उल्टी आने जैसा महसूस होना]
[हंसते हुए] मुझे माफ़ करना!
[खुश्क खांसी]
[हंसते हुए]
लेकिन परिणाम...
जी हाँ? परिणाम।
[थैडियस हांफता है]
हे भगवान! हे भगवान!
आह, धन्यवाद।
- बिल्कुल, मेरे दोस्त।
- आह...
[केस लॉक क्लिक]
क्या आपको पता है कि
मुझे रेडियो टावर कहाँ मिल सकता है?
मुझे अपने बेस से संपर्क करना होगा।
हां, मुझे लगता है कि एक उस तरफ है।
उस गंदे गड्ढे के बीचोंबीच स्थित बड़े गड्ढे के पार ।
यह उस कस्बे के पास है
जिसे पहले शैडी सैंड्स कहा जाता था।
शेडी सैंड्स?
वह जगह बेहद रेडियोधर्मी है।
अच्छा, अब तुम्हें उस बारे में चिंता करने की जरूरत नहीं है
, है ना मेरे दोस्त?
अलविदा और अनाम।
[♪ दीना वाशिंगटन:
"एक दिन ने कितना फर्क ला दिया"]
♪ कितना फर्क है ♪
♪ एक दिन बन गया ♪
♪ चौबीस छोटे घंटे ♪
[अस्पष्ट चिल्लाहट]
♪ सूरज और फूल लेकर आए ♪
♪ हम्म ♪
♪ जहाँ कभी बारिश हुआ करती थी...
[पीए सिस्टम की घंटियाँ बजती हैं]
[Reg] हैलो, वॉल्ट 33।
अपने पड़ोसी वॉल्ट 32 को पुनः आबाद करने की तैयारी में ,
पर्यवेक्षक बेट्टी आज बाद में तिजोरी संबंधी कार्य सौंपेंगी ।
याद रखना, तुम जहाँ भी पहुँचो,
यहीं तुम्हारी जगह है।
♪ कितना फर्क है ♪
♪ एक दिन बन गया ♪
♪ और अंतर ♪
♪ क्या तुम हो ♪
[भयानक संगीत बज रहा है]
क्या हुआ?
हमें पता नहीं।
चिकित्सक का कहना है कि यह चूहे मारने की दवा जैसा दिखता है।
हम पता लगाएंगे कि इसके पीछे कौन था।
मुझसे दूर हटो!
मैं
ऐसा कभी नहीं करूंगा!
उफ़। और मौतें।
काश यह सब खत्म हो जाए।
मैंने तुमसे क्या कहा था, नॉर्मन?
शब्दों का अर्थ होता है।
लोगों को इसके बारे में सुनकर गुस्सा आएगा ।
लोगों को
किसी न किसी बात पर हंगामा करने में मजा आता है।
[♪ मोजार्ट: "कोसी फैन टुटे (ओवरचर)"
बजाना]
ओह, धिक्कार है।
- [पिप-बॉयज़ की घंटी बजती है]
- ओह...
[डिंग]
हाँ।
[बच्चा रोता है]
- [आह भरता है]
- [डिंग]
[संगीत समाप्त]
[कुंडी की क्लिक की आवाज़]
ओह, हाय, नॉर्म।
ओह, यह तो बहुत ही भयानक है।
हमलावरों के बारे में ही तो बात है, है ना?
ज्यादा समय मत लगाओ।
मैं बच्चे को पकड़े हुए हूँ,
इसलिए आपको सारा सामान पैक करना होगा।
हम आपको बहुत याद करेंगे, नॉर्म।
हम्म।
तुम भी जा रहे हो?
हाँ।
स्टेफ और मुझे
एक शुरुआती घर दिया गया था।
बस हम तीनों।
ओह।
तो क्या आप
उन सभी चीजों को भूल जाएंगे जो हमने देखी हैं?
मुझे लगता है कि यह
एक नई शुरुआत के लिए अच्छा समय है।
आपको ऐसा लगता है?
जाहिर है, कोई न कोई तो करता ही है।
चेट।
आप कायर हैं।
तुम्हें पता है ना, चेट?
[हल्की हंसी]
हम सब हैं, नॉर्म।
इसीलिए हम तिजोरी में रहते हैं।
[शोकपूर्ण संगीत बज रहा है]
[भयानक संगीत बज रहा है]
♪ ♪
[CX404 की धीमी आवाज]
[आह भरते हुए]
ठीक है।
चलो तुम्हारे पापा को ढूंढते हैं।
- [♪ कूल ​​पापा जार्विस: "येह येह बेबी"]
- ♪ बेबी ♪
♪ तुम मेरे साथ ऐसा व्यवहार क्यों करते हो? ♪
♪ हे ♪
♪ बेबी ♪
♪ तुम मेरे साथ ऐसा व्यवहार क्यों करते हो? ♪
[मनोरंजक संगीत बज रहा है]
[संक्षिप्त प्रतिक्रिया]
[बार्ब] मेरे पास तीन हॉट कोको तैयार हैं।
दो मार्शमैलो, एक सादा।
तीन? क्या आपके पास मेरे लिए एक है?
- हाँ।
- ठीक है।
मैं बस एक मिनट में वहाँ पहुँच जाऊँगा।
ठीक है।
[बार्ब आह भरती है]
[ईयरपीस पर] तुम्हारा हॉट कोकोआ मिल गया,
स्वीट पी।
अगर आप चाहें तो
आप मार्शमैलो ले सकते हैं।
मुझे तुरंत याद आ रहा है।
[जैनी] पापा कहाँ हैं?
वह एक मिनट में बाहर आ जाएगा।
- तुम्हारे पास क्या है?
- [सिसकते हुए]
बातचीत अस्पष्ट रूप से जारी है
[रोते हुए]
[दोनों हंस रहे हैं]
आप सही कह रहे हैं, रूजवेल्ट।
आप क्या सोच रहे हैं?
[मनमोहक संगीत बज रहा है]
[कूपर] लॉयड और कैसेंड्रा
दोनों ही वैज्ञानिक हैं,
मानव डीएनए पर विकिरण के प्रभावों में विशेषज्ञता ।
कैसेंड्रा कहती हैं, "बिल्कुल सही,
और हम यहीं रहेंगे और काम करेंगे।"
यहीं वॉल्ट 4 में, एक समुदाय का नेतृत्व करते हुए
पूरी तरह से वैज्ञानिकों द्वारा संचालित।
खैर, मैं फिल्मों का हीरो हो सकता हूँ,
लेकिन आप सभी असल जिंदगी में हीरो हैं।
[आह भरते हुए]
तिजोरी में कुत्ते नहीं होने चाहिए, है ना?
[रोते हुए]
♪ ♪
मुझे माफ करना, डॉगमीट, लेकिन तुम वो नहीं हो।
[सिसकियाँ]
[आह भरते हुए]
[वायलिन की धुन बज रही है]
[स्पीकरों पर मधुर संगीत बज रहा है]
हां, मेरी गाड़ी
किसी भी मिनट यहाँ पहुँचने वाली है।
मुझे अपना रेडियो इस्तेमाल करने देने के लिए एक बार फिर धन्यवाद । यह वाकई बहुत अच्छा था।
नहीं, कोई बात नहीं।
[आह भरते हुए]
तो, आप पहले कह रहे थे
कि कुछ लोग,
उन्हें, अह, इस संगीत की धुन पसंद नहीं है , सच में?
ओह, लोग तो पूरी तरह से पागल हो जाते हैं।
- ओह।
- जिस बात की कोई सराहना नहीं करता वह यह है कि
ये मूल रिकॉर्डिंग हैं।
ओह। उह-हुह।
अब आपको वह मधुर ध्वनि नहीं मिल सकती।
आप जानते हैं, बेस, ट्रेबल,
मध्य।
अरे ऐसा है--
ठीक है, हाँ। ओह।
यहाँ।
ओह, वह— ठीक है, हाँ।
[हंसते हुए] ये, उह,
ये मिड्स हैं, है ना?
- हाँ हाँ
हाँ।
वाह, इसमें तो वाकई वो बात है!
- हाँ।
- इस पर कुछ।
खैर, यह उस पर नहीं है, यह उसके अंदर है।
ओह, हाँ, मुझे यह पसंद है। बहुत पसंद है, हाँ।
कुछ लोग तो
संगीत के बारे में बिल्कुल ही अनजान होते हैं।
मुझे लगता है कि यह कुछ हद तक दुखद है।
- बिलकुल।
- हाँ।
वैसे , इन जाल बिछाने के काम में आपने बहुत अच्छा काम किया है ।
वास्तव में अच्छा।
अरे, धन्यवाद।
[थैडियस आह भरता है] हाँ।
वो तो बिल्कुल पागलपन है। [हंसते हुए]
[आह भरते हुए] आलोचक।
हाँ।
लोग बस, उह, अच्छे नहीं हो सकते। [हंसते हुए]
अरे, क्या यह आपकी गाड़ी है?
हैं?
ओह नहीं।
लगता है नहीं। ठीक है।
[ताल वाद्य संगीत बज रहा है]
हम्म.
हे भगवान, बिना स्कोप के मैं कितना बेकार हूँ!
हमें सिर्फ सिर चाहिए।
आप कौन हैं?
मैंने ही इसे काटा था।
ठीक है, उम...
[घुरघुराहट]
[करहाते हुए]
[घरघराहट]
अह...
ओह...
[सांस फूलना]
मैं मरा क्यों नहीं?
अह, मैं— मैं ऐसा नहीं करूँगा।
खैर, मैं इसे यहीं नहीं छोड़ने वाला।
ओह।
- ओह! ओह!
- नहीं।
ओह...
- उह...
- [भयानक संगीत बज रहा है]
अह...
थैडियस।
मुझे लगता है कि तुम एक पिशाच हो सकते हो।
अरे नहीं।
ओह।
मैं कितनी बेवकूफ हूँ। मुझे कभी भरोसा नहीं करना चाहिए था।
एक डॉक्टर जिसकी गंध ऐसी हो।
[दूर से हेलीकॉप्टर के ब्लेड की घरघराहट की आवाज]
ओह लड़का।
भाईचारा।
ओह, धिक्कार है।
धत् तेरे की।
ओह, धिक्कार है! ओह, धिक्कार है।
अगर उन्हें पता चल गया तो वे मुझे मार डालेंगे।
- क्या?
ये तो अच्छी बात है, है ना?
ब्रदरहुड अच्छे लोग हैं?
अह, यह एक जटिल संगठन है।
- थैडियस, मुझे सिर दो।
- हं?
मैं उनकी गति धीमी कर दूंगा।
तुम्हें भागने का समय मिल जाएगा।
क्या आप मेरे लिए ऐसा करेंगे?
इसे मुझे दे दो।
ओह धन्यवाद।
उह, मुझे खेद है...
बहुत सी बातें हुईं और मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था...
ठीक है। आपसे मिलकर अच्छा लगा। अलविदा।
- तुम क्या कर रहे हो?
- [घुरघुराहट की आवाज]
अगर उन्हें सिर चाहिए, तो
मैं उन्हें सिर दे दूंगा।
अपने पिता को ढूंढो।
- घर जाओ। मैं यही चाहता हूँ कि तुम घर जाओ।
- नहीं।
तुम्हें मेरे साथ आना चाहिए।
वे
उस कलाकृति की तलाश करना कभी बंद नहीं करेंगे।
मैं नहीं जा रहा। मैं नहीं जा रहा।
मुझ पर भरोसा करें।
- [♪ डैनलीर्स: "यू आर एवरीथिंग"]
- ♪ यू आर माय वर्ल्ड ♪
♪ तुम वो गीत हो जिसे मैं गाता हूँ ♪
♪ तुम मेरी मार्गदर्शक हो ♪
♪ तुम ही सब कुछ हो ♪
♪ तुम मेरे सितारे हो ♪
♪ तुम हीरे की पत्ती हो ♪
♪ तुम मेरे लिए चमत्कार हो ♪
♪ तुम ही सब कुछ हो...
मैं आपके लिए इंतजार करूँगा।
ठीक है? वॉल्ट 33 में।
मुझे ढूढ़ें।
मैं करूँगा।
[हेलीकॉप्टर आ रहे हैं]
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
[बेटी] और अब
हम उन सभी को अलविदा कहते हैं।
जो वॉल्ट 32 के लिए हमें छोड़कर जा रहे हैं।
इन सभी को
उनकी मिलनसारिता के आधार पर चुना गया है।
दृढ़ता,
और अन्य सभी गुण
जो एक सफल अग्रणी बनने के लिए आवश्यक हैं।
और हां, हर तिजोरी...
- मैं नहीं जा रहा।
मैं नहीं जा रहा।
मैं नहीं जा रहा, मैं नहीं जा रहा।
मैं नहीं जा रहा हूँ। मैं नहीं... उम्म, माफ कीजिएगा।
अह, मैं वहां नहीं रहता।
मैं वहीं रहता हूँ।
[फुसफुसाते हुए]
माफ़ कीजिए माफ़ कीजिए माफ़ कीजिए।
यह अजीब था। उम्म, क्षमा करें।
मैं ठीक हूँ।
आगे बढ़ना।
धन्यवाद।
और हां, हर तिजोरी को
एक पर्यवेक्षक की जरूरत होती है।
इसीलिए मैंने
उच्च परिषद से परामर्श किया है।
और हमें यह घोषणा करते हुए गर्व हो रहा है।
वॉल्ट 32 के अंतरिम पर्यवेक्षक के रूप में,
स्टेफ़नी हार्पर।
[तालियाँ]
और उसके साथ,
अब हमारे दोस्त
पड़ोसी बनो।
शुभकामनाएं, 32ers।
इस पर मारो।
[अलर्ट बज रहा है]
- [♪ जेन मॉर्गन: "पहले नमस्कार से
लेकर आखिरी अलविदा तक"]
- ♪ पहले से ♪
♪ नमस्कार ♪
♪ अंत तक ♪
♪ अलविदा ♪
♪ पहले से ♪
♪ नमस्कार ♪
♪ अंत तक ♪
♪ अलविदा ♪
♪ यह बहुत ही अच्छा रहा ♪
♪ आपको जानने के लिए ♪
♪ क्षमा करें ♪
♪ विदाई की आह ♪
♪ और मैं देखूंगा ♪
- ♪ तुम जाओ ♪
- हाँ।
♪ अपनी ठुड्डी से ♪
♪ ऊँचा उठाया हुआ ♪
♪ तुम बहुत प्यारे और मधुर रहे हो ♪
♪ आपसे मिलकर खुशी हुई ♪
♪ एक विशेष उपहार ♪
♪ कहो मैं ♪
♪ पहले से ♪
♪ नमस्कार ♪
♪ अंत तक ♪
♪ अलविदा ♪
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
[कंप्यूटर बीप करता है]
[टाइप कर रहा है]
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
♪ ♪
नमस्ते?
[ज़ोर से] हेलो?
[अलर्ट बज रहा है]
♪ ♪
नमस्ते?
- [मशीनरी की धीमी आवाज़]
- [दूर से सर्कस का संगीत बज रहा है]
नमस्ते?
[मशीनरी की धीमी आवाज]
[धातुओं की खड़खड़ाहट]
[भयानक संगीत बज रहा है]
[वायलिन की धुन बज रही है]
♪ ♪
[माहौल को खुशनुमा बनाने वाला संगीत बज रहा है]